ELYES ALOUACHE
DATA INGENIEUR (XP : 5 ans)
COORDONNÉES
+33 6 22 92 85 87
EXPÉRIENCES PROFESSIONNELLES
elyes.student@gmail.com
Data Ingenieur Azure, NHOOD France Lille
févr. 2024 - dec 2024
•Création et optimisation de pipelines ETL/ELT avec Azure Data Factory.
•Développement de notebooks Python pour l’ingestion, la transformation et l’analyse des
PROFIL données à grande échelle via Azure Databricks.
•Déploiement des solutions via la méthodologie DevOps sur Azure DevOps
Fort d'une expérience •Participation à des projets en méthodologie Agile.
significative de 6 ans en tant •Collaboration avec les parties prenantes pour le recueil et le cadrage des besoins métiers.
qu'ingénieur data, je possède •Conception et modélisation de bases de données
•Création et maintenance de rapports et tableaux de bord Power BI.
une solide expertise dans
•Conception et déploiement de cubes multidimensionnels dans Power BI.
l'intégration de données sur
Azure/AWS/GCP et Talend,
ainsi qu'une solide experience Intégrateur/Développeur Talend, Auchan Retail International France Lille
oct. 2021 - déc. 2023
des pratiques DevOps, du
langage Python, des systèmes •Developpement Job talend (Fichier/BDD/Web service)
Linux et des bases de données •Intégration des livrables Talend (Job/Route)
Oracle/Microsoft/BigQuerry. •Assistance N3 sur la partie Flux Talend
Animé par une véritable •Optimiser la chaine CI/CD
passion pour les défis •Mise en place des test applicatifs (uat/preprod)
•Mise en place et test de WebService SOAP
technologiques, je suis
•Garantir le respect de l’architecture cible
déterminé à apporter une
•Précalification, cadrage des demandes
valeur ajoutée à votre équipe
et à contribuer efficacement à
Data Ingenieur Talend/AWS : Decathlon France Lille
la réussite de projets avant-
Nov 2020 – oct 2021
gardistes.
●Création et maintenance des flux de données Talend (Jobs/Routes) et des pipelines ETL
sur AWS.
●Développement et optimisation des applications Spark pour le traitement de données à
grande échelle sur Amazon EMR.
COMPÉTENCES ●Gestion de l'ingestion de données dans le cloud en utilisant Amazon S3.
●Optimisation des processus d'agrégation de données en tirant parti de AWS Spark et
Talend.
●ETL: Azure / AWS / GCP/ Talend ●Développement de services Web REST et SOAP avec Talend.
●Amélioration des pipelines CI/CD avec Jenkins.
●Publication et déploiement des artefacts sur des serveurs via AWS ECS, TAC.
●DevOps: Azure DevOps/Git Lab/
Jenkins
●Databases: Oracle, Microsoft SQL Data ingenieur Talend/GCP, Synotis Suisse, Lausanne
Server ,Big querry oct. 2018 - sept. 2020
●Création et alimentation de modèles de données, via BigQuery et Cloud Storage de GCP
●Operating Systems: Linux
●Création et maintenance des flux de données Talend (Jobs/Routes)
●Utilisation de Cloud Monitoring sur GCP pour assurer la qualité et la disponibilité des
●BI & Reporting: Power BI,
données
SSIS/SSAS/SSRS ●Création de scénarios d'orchestration et surveillance des workflows avec Talend et Cloud
Composer
●Programming: Python/Java ●Création de WebService Talend Rest et Soap
●Publication et déploiement d’artefact sur Talend Administor Center
●Migration Talend de la version 6.4.1 vers 7.2
●Création de DataMart (Kimball/ Inmon Méthodologie/SQLserver)

Developpeur Talend : Auchan Retail International
SSIS/SSAS/SSRS avr. 2018 - sept. 2018
•Rédaction des spécifications techniques alignées aux besoins fonctionnels
Visual Studio
•Analyse du modèle de données orienté Retail (DWH)
•Création de DataMart via Sql developer (Kimball/ Inmon Méthodologie)
•Alimentation du Data Mart Rcos via Talend à des fins de reporting PowerBI
•Coordination des phases de test utilisateur
•Optimisation de requête SQL (Oracle)
LANGUES •Mise en production des applications via Talend Administrator
•Gestion de la qualité des données via Talend Data quality
Français
Anglais
ÉDUCATION
Master 2 SIAD Business Intelligence and Technical Skills Training, Université de Lille, Lille
2018
CENTRES
Modélisation • Python • SQL Server/Oracle Java • ETL
D'INTÉRÊT
Licence Science Economie et Gestion, Université de Lille/Windesheim
Sport/Voyage 2016
Micro/Macro-Économie • Finance bancaire • Statistique • Marketing